안녕하세요.
코드스테이츠 AI 15기 정경재입니다.
발표를 시작하도록 하겠습니다.

---

시간관계상 빠르게 진행하겠습니다.

---

서론입니다.

---

분석에 앞서 비디오 게임 시장의 전체적 흐름을 파악해볼 필요가 있습니다.

플랫폼 형태의 콘솔 게임의 역사는 미국의 Atari 2600으로 부터 시작되었고
일본의 닌텐도-세가-소니 삼국지였다가, 현재는 닌텐도, 소니, 마이크로소프트 삼국지 형태입니다.

따라서 우리는 콘솔게임을 개발한다고 했을 때 이 셋 중에 어느 플랫폼을 선택할지 고민해봐야 할 것입니다.

---

그래서 장르, 플랫폼 타입, 기업의 트렌드를 살펴보고 이를 토대로 결론을 내는 것이 목표입니다.

---

데이터 전처리과정을 아주 간단하게 살펴보고
트렌드를 살펴보고
가설 검정으로 멀티플랫폼 출시가 좋을지 살펴보고
결론을 짓도록 하겠습니다.

---

시간상 전처리 과정은 아주 간단하게 살펴보겠습니다.
결측 데이터 321개와 중복 데이터를 1개 제거해 데이터를 추려냈고 단위도 통일했구요.

---

그리고나서 데이터를 기반으로 새로운 feature들을 추가했습니다.
이 과정에서 31개의 게임 데이터가 추가적으로 제거된 데이터로 분석을 진행하였습니다.

---

바로 트렌드를 살펴보도록 하겠습니다.

---

지역별 판매량에선 북미, 유럽, 일본, 그외 지역 순으로 총 매출 비율이 높았고

---

연도별로는 전반적으로 북미지역에서의 매출 비율이 높게 나타났습니다.
그리고 스마트폰 등장 시기인 2010년을 기점으로 전체적인 판매량이 하락하는 것으로 보입니다.

---

매출이 높은 게임을 분석해보니 세계적으로 가장 많이 팔린 타이틀은 닌텐도의 Wii Sports였고, 100위권에는 닌텐도에서 개발한 게임들이 많은 비중을 차지하고

---

대륙별로도 닌텐도에서 개발한 게임들이 가장 높은 비율을 기록했습니다.

---

이번엔 장르별 선호도를 살펴보겠습니다.
전세계적으로 액션, 스포츠, 슈팅, 롤플레잉, 플랫폼 순으로 선호도가 높게 나타났고

---

대륙별로는 모든 지역에선 액션, 스포츠, 슈팅 장르 순이었는데,
일본에서는 롤플레잉 장르가 가장 선호도가 높았고, 슈팅 장르가 가장 낮은 순위를 기록했습니다.

---

연도별 장르 트렌드를 살펴보기에 조금 복잡해서 때문에 이 다섯가지 장르의 트렌드를 살펴보면

---

3세대에서는 플랫폼 장르가 높은 선호도를 보이고
4세대에서 롤플레잉 장르도 높은 매출을 보입니다.
그 뒤론 스포츠장르와 액션장르가 높은 선호도를 보이고
7세대에서 슈팅장르 게임의 선호도가 급증합니다.

---

각 장르별로 높은 매출을 기록한 시리즈인데, 이건 넘어갈게요.

---

플랫폼의 형태의 트렌드를 살펴보면, 거치형 플랫폼 게임 매출이 높은 비율을 차지하고

---

지역에 관계없이 거치형, 휴대용, PC 순서로 나타납니다.

---

연도별로 살펴보아도 전반적으로 거치형 게임기 매출이 높은 비율을 차지합니다.

---

거치형과 휴대용 모두 닌텐도의 매출 비율이 높습니다.

---

이번에는 플랫폼 기업의 트렌드를 살펴보면, 닌텐도와 소니의 양강구도에서 마이크로소프트가 추격하는 형태로 보이고

---

지역별로는 북미와 일본에서 닌텐도가
유럽과 그외 지역에서 소니가 높은 매출 비율을 차지합니다.

---

연도별로 살펴보면, 주도권이 ATARI 닌텐도, 소니, 닌텐도 순이었습니다.

---

시간관계상 넘어가도록 하지요

---

여기까지 트렌드를 요약해보면, 모든 지역에서 매출이 2010년 이후의 하락세를 보입니다.

장르선호도는 액션,스포츠,슈팅 순인데 
일본은 롤플레잉 장르가 가장 높고, 슈팅장르가 가장 낮은 순위입니다.

그리고 전반적으로 거치형 게임기의 선호도가 높고
현재 소니와 닌텐도의 양강구도에서 마소가 추격하는 형태입니다.

---

이번엔 멀티플랫폼으로 출시 하는게 좋을지 살펴봅니다.

---

멀티플랫폼의 트렌드를 간단하게 살펴보면,
단일플랫폼과 멀티플랫폼의 총 매출비율과 게임 수가 거의 비슷하고

---

연도별로 5세대까지는 단일플랫폼이, 6세대 이후부터는 멀티플랫폼의 매출이 더 높게 나타나고

---

상위매출게임을 보면, 단일플랫폼은 플랫폼 회사들이 직접 개발한 게임들이 높은 매출을 기록하고 있습니다.

---

본격적으로 가설검정을 진행해보겠습니다.
대립가설은 멀티플랫폼 평균매출이 단일플랫폼 평균매출보다 크다는 것으로 설정했고
가설검정을 진행해본 결과, 멀티 플랫폼 평균매출이 유의미하게 크다는 판단 할 수 있습니다.

---

세부적으로 지역별로 각각 t-test를 해본 결과, 일본에서는 오히려 단일 플랫폼 게임의 평균매출이 유의미하게 더 높았습니다.

---

다시 요약하면,
가설 검정 결과 세계적으로는 멀티플랫폼의 평균매출이 유의미하게 더 높았고,
일본에서만 반대로 단일플랫폼의 평균매출이 유의미하게 더 높게 나타났습니다.

---

이제 최종 요약 후에 결론을 지어보도록 하겠습니다.

---

현재 플랫폼 시장은 닌텐도, 소니, 마이크로소프트가 이끌어 가고있고

2010년 이후에 감소세를 보이는데, 개인적으로 스마트폰 게임 시장의 성장과 연관이 있을 것이라 생각합니다.

장르는 액션장르와 스포츠장르가 선호도가 높고, 일본에서는 롤플레잉 장르가 선호도가 높습니다.

멀티플랫폼에 대한 가설검정 결과, 일본을 제외하고 전세계적으로는 멀티플랫폼이 평균매출이 높았습니다.

---

따라서 결론을 지어보면,

우선 장르는 일본 시장까지 고려하면, 액션장르와 스포츠장르가 무난할 것으로 보입니다.

플랫폼 형태는 스마트폰 모바일 게임 시장에 대한 추가적인 조사를 통해 종합적으로 판단 해야할 것이라 생각합니다.

플랫폼 기업은 아직 닌텐도와 소니의 양강구도가 유지 중이지만, 마이크로소프트가 대형 게임사들을 인수하고있어서 이러한 트렌드를 생각해보면 지속적인 트렌드 조사가 필요해 보입니다.

멀티플랫폼 개발에 있어서 세계적으로는 멀티플랫폼이 더 높은 매출을 기대해볼 수 있고, 
일본 시장을 노릴 경우엔 단일 플랫폼으로 출시하는 것이 유리할 것으로 보입니다.

---

이상으로 게임 트렌드에 대한 발표를 마치도록 하겠습니다.
감사합니다.
